# FastEnglish
Программа позволяет переводить слова из текста. В итоге, пользователь получает персональный англо-русский словарь с указанием части речи и нескольких вариантов перевода. Для этого существует 4 режима:
1) word - команда позволяет перевести 1 или несколько слов
2) full - перевод всех слов в тексте, создан для тех, кто только начинает изучение английского и имеет небольшой словарный запас
3) manual - так называемый ручной режим, он позволяет выбрать какие слова из текста переводить, подойдет для продолжающих, которые знают около 50% текста. 
4) smart - умный режим, отбирает слова, которые пользователь скорее всего  не знает. Алгоритм проверяет есть ли в базе данных это слово и сколько раз оно гуглилось, потом создает условный корень слова, убирая суффиксы и префикс, и после этого проверяет наличие в бд уже этого корня.  За основу метода берется утверждение, что "если человек знает одно слово, то он может догадаться и о значении однокоренного слова." Например, глагол to declare означает декларировать что-либо, а существительное declaration, как не сложно догадаться, декларацию. Рекомендуется для тех, кто уверено чувствует себя в грамматике и словообразовании, но кому не хватает знания слов. Недостаток в том, что пользователь может не знать значение префикса или суффикса и неверно поймет слово, так что режим предъявляет определенные требования к пользователю. 
5) help - команда, дающая краткую характеристику всем режимам.

Для режимов 2-4 необходим файл с текстом в txt формате. После самого перевода создается файл в той же директории что и исходный текст.  

Также реализованна обработка основных ошибок, например, неправильное имя файла/директория, отсутствие подключения, неправильный ввод команд и т.д. Так как сервис Яндекс.Словари ограничивает количество запросов в день, создан механизм Историй, где ведется запись осуществленных переводов. А чтобы не делать одних и тех же запросов, есть база данных слов, куда попадает каждое переведенное слово. 

Программа работает через командную строку. Достаточно перейти в директорию с файлом и ввести команду вида "python fasten.py command", а затем следовать инструкции на экране.
